---
layout: post
title: 2018
date: 2019-02-10 21:03:10 +0800
tags: [summary]
categories: [Life]
---

## 工作

### 小程序带来的变化
18年上半年公司重点放在小程序上，也因为小程序本身的特性：更新快，无遗留版本的包袱），导致整个开发节奏特别快，当时小程序一般两三天发一个版本，就导致 iOS 这边也必须加快开发节奏，当时也是一直在加班。而且小程序那边有两个开发人员，iOS 这边就我一个，整体感觉就是一个人在干着两个人的活。
虽然小程序获客成本比较低，基本上微信用户点一下就成了我们的用户了，但是这样拉过来的用户质量比较低，一般随便看一下就不会再打开了，这也是小程序普遍都是做工具，不是做社区的原因。
后来公司也意识到这个问题，逐渐也转移重心到开发原生应用上。

### 大环境的变化
上半年一直在找投资，6月份的时候投资人还过来公司这边参考了一下。同时公司的体量也在逐渐扩大，招了不少人，其中还招了一个 iOS 应届生进来，我也开始尝试带人。
7月份的时候整个环境开始突变，原来有意向的投资人也不投资了。公司也裁了不少人，那段时间我刚好去台湾旅游，回来发现走了差不多一半的人，招的应届生也走了，想想挺对不起他的，办公室都冷清了不少。
为了活下去，公司开始尝试转换方向，尝试自己养活自己。整个业务分为两个方向，一个是 To B ，由北京的同事负责，接一些车企的广告，一个是 To C ，是我们自己的线上商城，由广州这边的同事负责，主要是卖一些我们自己设计的产品或者跟其它品牌合作的产品。从 App 日活开始提升后，这两个业务的走向都非常不错，目前来说还可以养活自己

### App 的变化
iOS App 这一年基本就我一个人负责，老大偶尔会过来帮忙写一下代码。App 基本上还是在使用 `Texture` 这个框架，但是这个框架有个比较严重的问题，就是 TableNode/CollectionNode 的 CellNode 没有复用，如果加载 CellNode 过多时，会导致 OOM ，今年计划优化一下。
App 的日活从年初的不到 1k 到年底 5k，稳步增长，社区也逐渐活跃，有用户在社区上提问题，我也会上去回答。回想以前第一次突破 1k 时我还跟老大说了一下，感觉都过去好久了。
App 的体量上来以后，写的代码也更加需要认真考虑边界情况。跟以前不同，以前是自己写好，测试一下没什么问题就可以上了。现在要上功能我都预留多几天出来测试，尽量先发 TestFligth 版本给同事们先测试。

## 生活的变化
18 年女朋友毕业了，我们两个也住在了一起。她在佛山上班，于是在广州租了一个靠近佛山的房子。这样导致的一个问题就是我通勤时间差不多要一个半小时，不过地铁上可以看书，也就还好。
10 月份的时候开始交房贷，压力一下上来了，不过还好是女朋友负责管钱，这里要感谢一下她。如无意外的话，今年就可以入住，也不用交两份租了，省点钱去日本旅游。

## 学习
年初的时候说过要学习一门新的语言，也没有实现，主要问题是没想到什么要尝试的。
由于通勤时间的变长，开始在地铁上阅读一些文章，也订阅了不少 RSS ，后面记录当月阅读的文章，方便以后自己查阅。
iOS 技术栈上也有不少成长，但是都是跟业务相关的。自己也开发了一个应用，但是反映不是很好，比较悲观，希望今年能再开发出一个应用来。

## 阅读
《程序员的职业素养》
《晚清之后是民国》
《沸腾十五年》
《我是猫》
《杜洛兹的虚荣》
读的比较杂，也比较少，今年应该能读不少书。

## 总结
今年即将进入毕业的第五个年头，自己的感觉是技术成长的太慢了，时间都不够用，希望今年在技术方面有更多的成长。完。


